[< К содержанию](../readme.md)
***
# Типы данных, переменные, константы JS

## Стандарт ECMAScript определяет девять типов:

1. Шесть типов данных, являющихся примитивами:
    * Undefined — неопределенный тип; неизвестное, неопределенное значение;
    * Boolean — булев (логический) тип данных;
    * Number — число;
    * String — строка;
    * BigInt — большие целые числа;
    * Symbol;
2. null — ничто;
3. Object — объект;
4. Function — функция.

## Переменные

> Переменные в JavaScript создаются с помощью ключевого слова `let`  
    `let greeting = 'Привет, мир!';`  
    `console.log(greeting);`  
    `// -> Привет, мир!`  

> Динамическая типизация позволяет в одни и те же переменные помещать данные разных типов:  
    `let anything = 'текст';`  
    `console.log(anything);`  
    `anything = 5;`  
    `console.log(anything);`  
    `// -> текст`  
    `// -> 5`  

> Переменная при определении до первого присваивания всегда имеет тип `undefined`:  
    `let anything;`    
    `console.log(anything);`   
    `console.log(typeof(anything));`    
    `// -> undefined`   
    `// -> undefined`  

> `typeof()` — функция для определения типа значения. Её можно применять как к переменным, так и константам (в том числе именованным).

> `let` требуется прописывать в программном коде для каждой переменной лишь единожды.

> Кроме `let`, в JavaScript может быть использовано ключевое слово `var`. В работе `let` и `var` есть два существенных различия:  
* для `var` не существует блочной области видимости  
* переменные `var` считаются объявленными с самого начала исполнения функции, вне зависимости от того, в каком месте функции находятся их объявления

> Почему предпочтительнее использовать `let`? 

* Причин достаточно большое количество, и все они связаны с ограничением области видимости. Часто (практически всегда) JavaScript-код приложение пишется разными разработчиками, которые абсолютно не согласуют взаимные действия. При этом программный код выполняется весь в одном потоке. 

* В таком случае  важно писать код таким образом, чтобы он не повлиял на программный код других разработчиков. Если два разработчика используют одинаковое название переменной, которая будет доступна в обоих скриптах, это может привести к непредсказуемым последствиям. Поэтому требуется соблюдение некоторых условий, которые помогают ограничить области видимости. Например, рекомендуется не использовать глобальные переменные (которые видны в глобальной области видимости) и использовать для объявления переменных слово `let`. Про области видимости вы еще узнаете в дальнейшем курсе, сейчас же просто дадим рекомендацию:

**Ключевое слово `var` считается устаревшим и не рекомендуется к использованию.**

## Именованные константы

> Именованные константы в JS создаются аналогично переменным, есть два отличия:

* используется ключевое слово const;
* при создании константы требуется сразу указать её значение.
    `const maxCountOfPlayers = 4;`
    `console.log(maxCountOfPlayers);`
    `// -> 4`

> Технически, разница между `const` и `let` только в возможности изменить значение, связанное с именем. В `const` изменение **не прокатит**  

    `console.log('Максимальное количество игроков:');`  
    `const maxCountOfPlayers = 4;`  
    `console.log(maxCountOfPlayers);`  
    `// -> Максимальное количество игроков:`  
    `// -> 4`  

    `const firstOperand = 2;`  
    `const secondOperand = 2;`   
    `const sum = firstOperand + secondOperand;`    
    `console.log(sum);`  
    `// -> 4`  

## Именование переменных и констант

**Ограничения языка для имён переменных:**

> 1. Регистр важен (page, Page, PAGE — разные переменные с точки зрения JS);
> 2. В наименованиях переменных допустимы символы:
>    * латинские буквы `(A-Z, a-z)`;
>    * цифры `(0-9)`;
>    * символы `$` и `_`.
> 3. Имя переменной не может начинаться с цифры;
> 4. Имя переменной не может быть зарезервированным в языке словом (например, нельзя создать переменную с наименованием `let`).

## Как правильно именовать переменные?

* Самое главное правило — наименование переменной должно быть осмысленным. Не используйте транслитерацию, именуйте переменные с помощью слов на английском языке.

* Для переменных и именованных констант в JavaScript принято использовать составные наименования в стиле lowerCamelCase.

* Что касается сокращений — используйте их тогда и только тогда, когда вы полностью уверены, что их смысл будет понятен тому кто читает код. Если сомневаетесь, что так будет, не используйте. Например, `positionHor` (сокращенно от *horizontal*) менее понятно, чем `positionX`, хоть и длиннее.