[< К содержанию](../readme.md)
***
# события

[Смотреть] выполнение примеров
***

> **Событие** — это сигнал от браузера о том, что что-то произошло.

## Наиболее популярные события:

1. **мышь**:
    * *click* — происходит, когда кликнули на элемент левой кнопкой мыши (на устройствах с сенсорными экранами оно происходит при касании),
    * *mousemove* — при движении мыши,
    * *contextmenu* — происходит, когда кликнули на элемент правой кнопкой мыши,
    * *mousedown / mouseup* — когда нажали / отжали кнопку мыши на элементе,
    *mouseover / mouseout — когда мышь наводится на / покидает элемент,
2. **элементы управления**:
    * *submit* — пользователь отправил форму `<form>`,
    * *input* — пользователь изменил текст в `<input>`,
3. **клавиатура**:
    * *keydown и keyup* — когда пользователь нажимает / отпускает клавишу,
4. *документ*:
    * *DOMContentLoaded* — когда HTML загружен и обработан,
5. **CSS**:
    * *transitionend* — когда CSS-переход завершён.

## Обработка события

> **Обработчик** — это функция, которая сработает, как только событие произошло. 

> Назначение обработчика через использование атрибута

        `<h2 onclick="console.log('Это тот блок')">Тест консоли</h2>`

> Назначение обработчика через свойство

        `<h2 id="testTextField">Тест консоли</h2>`

        `const  testTextField = document.querySelector('#testTextField');
        testTextField.onclick = function() {
        // тело обработчика
        console.log('Это тот блок');
        // конец тела обработчика
        }`

или

        `document.querySelector('#testTextField').onclick = function() {
          // тело обработчика
          console.log('Это тот блок');
          // конец тела обработчика
        }`

Удалить такой обработчик можно:

        `document.querySelector('#testTextField').onclick = null;`





> Переменные в JavaScript создаются с помощью ключевого слова `let`  
    `let greeting = 'Привет, мир!';`  
    `console.log(greeting);`  
    `// -> Привет, мир!`  

> Динамическая типизация позволяет в одни и те же переменные помещать данные разных типов:  
    `let anything = 'текст';`  
    `console.log(anything);`  
    `anything = 5;`  
    `console.log(anything);`  
    `// -> текст`  
    `// -> 5`  

> Переменная при определении до первого присваивания всегда имеет тип `undefined`:  
    `let anything;`    
    `console.log(anything);`   
    `console.log(typeof(anything));`    
    `// -> undefined`   
    `// -> undefined`  

> `typeof()` — функция для определения типа значения. Её можно применять как к переменным, так и константам (в том числе именованным).

> `let` требуется прописывать в программном коде для каждой переменной лишь единожды.

> Кроме `let`, в JavaScript может быть использовано ключевое слово `var`. В работе `let` и `var` есть два существенных различия:  
* для `var` не существует блочной области видимости  
* переменные `var` считаются объявленными с самого начала исполнения функции, вне зависимости от того, в каком месте функции находятся их объявления

> Почему предпочтительнее использовать `let`? 

* Причин достаточно большое количество, и все они связаны с ограничением области видимости. Часто (практически всегда) JavaScript-код приложение пишется разными разработчиками, которые абсолютно не согласуют взаимные действия. При этом программный код выполняется весь в одном потоке. 

* В таком случае  важно писать код таким образом, чтобы он не повлиял на программный код других разработчиков. Если два разработчика используют одинаковое название переменной, которая будет доступна в обоих скриптах, это может привести к непредсказуемым последствиям. Поэтому требуется соблюдение некоторых условий, которые помогают ограничить области видимости. Например, рекомендуется не использовать глобальные переменные (которые видны в глобальной области видимости) и использовать для объявления переменных слово `let`. Про области видимости вы еще узнаете в дальнейшем курсе, сейчас же просто дадим рекомендацию:

**Ключевое слово `var` считается устаревшим и не рекомендуется к использованию.**

